葉師父
早晨
這麼早？
葉師父，是我
你不認得我嗎？
小龍
小時候找你教功夫
你叫我長大後再來
我今天來正式拜師
為什麼我今天要收你為徒呢？
因為我將會是你最勁的徒弟
你憑什麼這樣想？
因為我夠快
有多快？
不夠快，年輕人
還可以再快嗎？
頗快
但是你覺得踢到那些水？
還是踢不到那些水？
飛機欖，涼喉飛機欖
快點來，有人打架
打他！打他！
快來看
詠春，張峰
詠春，葉正
停手，不要打
我已經叫你們不要再打架
肯定要受罰，你們今次慘了
先把殼剝開，再把蛋黃拿出來
為什麼要放戒指進去？
老人家說放些銀器進去
這樣才有效去瘀
對，他們今天為什麼打架？
他們在爭誰才是最好打
都是我的錯，沒看好
令他們兩人傷成這樣
都是我們阿正不好，這麼頑皮
對，這位小朋友的家長怎麼還未到？
張峰他是新入學的
他爸爸有時候都會遲些才來接他
張峰，你爸爸做什麼的？
他平時很忙嗎？
拉車的
不好意思，不好意思
黃老師，不好意思 葉師父
因為我武館有些事情要處理
所以遲到了
讓我看看
阿正，發生什麼事？
其實兩個小朋友都有錯
所以我先想請家長來瞭解一下
對的，小朋友的家長來了嗎？
因為我要跟他道歉
他就跟你一樣遲到
遲到不要緊，工作要緊
不能吃的
不能吃的 放下
小朋友都餓了
不如這樣處理，黃老師
我先讓小朋友到我家吃飯
麻煩你告知小朋友的家長
好不好？  好
好嗎，永成？
好
張峰，來姨姨家吃飯，好不好？
來，拿書包
慢慢走  回去了，走吧
謝謝
謝謝，葉師父  麻煩了你
謝謝，葉太  再見
再見
張峰，吃多點，不用害羞
吃吧，張峰
不用客氣，吃吧
吃多點
老婆，今天的魚很新鮮
張峰
打得不錯
誰教你的？
我爸爸教的，你懂不懂？
一點點
我是張峰爸爸
請問我兒子是不是在這裹？
是的，在這兒
你是張生
請進，請進
張峰，你爸爸來了
師父
徒弟
你今天做了什麼？
兩個小孩子，今天在學校頑皮打起來
小孩就要慢慢教
正，過來
徒弟
還不跟人道歉？
阿正都有錯
葉正，對不起
張峰，對不起
兩個人握握手
以後就是好朋友
麻煩你走一趟了
不好意思，張先生
葉師父，幸會
剛才我見張峰打木人樁
打得不錯，教得很好
亂教而已
時候都不早
不打擾了
我送你
師父
葉叔叔家裏都有木人樁
你認識他嗎？
認識
葉叔叔他很出名的
不過總有一天
師父會比他更出名
那麼師父跟葉叔叔
誰的功夫更厲害？
你說呢？
當然是師父更厲害
走
讓我看，眼睛還痛嗎？
不痛了
就快要開始了
快進來，快進來
買什麼好？
想發達就跟我下注  好
一個跟一個
買得多賠得多
讓開！不要礙事！
張天志，張天志
你幾好嗎？
來吧，來吧
笙哥，笙哥
老闆來了  什麼？
老闆來了
有前途，年輕人
走
用力點，再快點
老闆
過來吧
留在這裏，我很快回來   好的
老闆
不用擔心
有我管理這場地，沒有問題
這兩個星期的錢
打開它  好的
你做得很好
多謝 另一宗生意情況如何？
學校？
沒有問題，給我一個月
不能，兩星期
怎可能
好，我愛挑戰
答應你
記住，學校很重要
解決不了便前功盡廢
是的，明白
這是什麼功夫？
詠春
很厲害
我們武術界每日都會在這兒相聚
喝茶聊天
各門各派都在這預留了一張檯
田師父
陳師父他年青有為 田師父
陳師父有很多學生的
陳師父
這張檯就厲害了
這張檯是屬於高手中的高手
這張檯是我的
田師父
開玩笑
真正的高手在這一張檯
這張檯是詠春
田師父
阿力，你師父呢？
一說便到
葉師父
田師父，吃過了嗎？
沒有，等你請客
隨時都可以
不用我介紹吧？葉師父
葉師父，你好，小姓李 你好，你好
李生 你好
他是報館記者，很有心
想跟我們武術界做個專訪
還要拍大合照
好 可以嗎？葉師父？
當然可以 多謝
李師父不要客氣，你坐這邊 真是客氣
葉問，中間你坐 不好，不好
中間一定是你坐 真是不好
坐吧，中間當然是你坐
葉師父，請接電話
我先聽電話，不跟你爭辯
好的，好的
幫你預留位置
中間是你坐的了
喂？
你忘記今天約了我嗎？
不是四號嗎？
星期四
星期四…
我現在馬上過來
我已經等了你一個小時
等你來到，我都跳完了
你不用來了
你去接阿正放學
出事
葉師父，請   來，這裏！
這個位是你的，中間
那我真不客氣了   當然不用客氣
精神點，望望這邊，謝謝
預備
一，二，三
葉師父
你好  為何今天是你來接孩子？
你老婆沒有來嗎？
她今天有事忙
那你教拳不忙嗎？
有時候
葉師父，你為何愈來愈年青？
因為葉太湯水夠滋潤
對，這個很重要的
你們兩公婆真幸福，哪像我
葉師父
張先生
你好 你好
接小孩？  是
對了
這瓶活絡油，活血去瘀
給你兒子用
多謝，這麼客氣
峰仔沒有什麼事吧？
他沒有事
那就好了
葉師父
我聽說你的詠春
是師承陳華順，對嗎？
對
那我們是同門
我們的師公都是佛山贊先生
那我們可以算是同門師兄弟了
師父跟我說
陳華順師父的拳、棍
比刀、腳厲害
真的嗎？
每位師父都會各有長短
很正常
那葉師父，你呢？
我每樣都懂一點
有機會的話
大家切磋一下
找天吧
老師再見！
小心點，慢走
師父
徒弟
今天在學校學了什麼？
數學 數學
中文，英文
學了這麼多東西？
你乖不乖？  應該沒其他了
乖
你有沒有讀過小學？
沒有
校長
有位先生找你
請問什麼事呢？
喂 靠邊站
你們做什麼？  坐下，不要亂動
不要亂動  有什麼好看？
不要這麼吵可以嗎？肥仔
那麼吵我怎說話？
不好意思，校長，把你嚇怕了
什麼事？  先坐下
先讓開，讓開
不用怕
你是讀書人，我也是斯文人
大家都是說道理
地方是需要發展
你把學校賣給我
都是很合理
這學校是不賣的
你還未看就說不賣？
你先看一下
不賣的
讀書人真是麻煩
不順從我
小心，老大
你們做什麼？
他們逼我把學校賣給他
以為我不懂功夫？
葉問，跟你有什麼關係？我談生意而已
不要多管閒事，契弟
喂，這裏是志仁小學
麻煩你立刻派幾位警察來
有流氓在此生事
別亂來 放開我老大
放開我老大，聽不到嗎？
我會將她殺死
放開我老大，快點放  放！
還不放？  放！
不用急，慢慢說
描述一下今日事發經過
三個人衝進來
推倒教員室所有東西
葉師父，現在香港只是表面繁榮
其實十分混亂
經濟愈好反而愈多人犯事
你也知道我的夥計，就如單眼佬看老婆
一眼看完
坦白說，我們就只有這麼多人
天天跑到氣咳  也是
現在香港治安愈來愈差
就像沒有皇法
有！我們就是皇法
我們當警察
有人報警一定處理
人贓並獲一定抓人
不會讓壞人無法無天
對的，對的
那街坊們就勞煩你了，波警官
不用客氣，應該的
不過，葉師父
你應該明白
警察是不可能二十四小時在這裏監視
所以你都要幫忙
叮囑街坊們小心點
會的 有什麼事立刻報警，不要理虧
我立刻趕過來，好嗎？  好！麻煩你了
不用客氣，收隊 收到
先走了 慢行
再見
葉問
與我為敵
我就慢慢跟你玩
大威
笙哥
今晚就幫我把小學封了
不用擔心
沒有事的
一定沒有事的
家長們請放心
學校會如常上課
校長
黃老師
葉師父
發生什麼事？
我回來已經是這樣了
老師，他們要拆學校？
我們的小孩不能上學，怎麼辦？
爸爸，開門了
來，我幫你
你也很有力氣
瘦就一定沒有力氣嗎？
說的也對
我這麼壯也不是經常有力
我叫徐力
他們都叫我黃老師
需要幫忙，找我
進來吧
早晨，婆婆
校長早晨
黃老師早晨
早晨，慢慢行
師父
走
他們肯定會再回來
那你今晚留守在這裏
好
原來今晚要留守在這裏
黃老師，這麼巧？放學了？
是，你找我有事嗎？
沒什麼
我想問你有沒有男朋友
沒有
那就好了
有沒有想過找個男朋友？
我沒有這樣想過
你不要誤會，入夜了
你一個人回家，我怕你有危險
不好意思
葉師父
是，黃老師
今天真是麻煩你了
不用客氣
我的徒弟有沒有騷擾你？
沒有！師父
沒有
他只是好心想送我回家
絕對是這樣，師父
那麼你不如好心送我回家
好
原來今晚要送師父回家
對，差不多了
好
葉師父！今天很感謝你
你早點回去休息
不要緊
對，今天應該沒事了
喂
動手
你們去那邊
救命，葉師父！   帶走他
救命
保護黃老師
還可以嗎？
可以！但不一定能送你回家
上去
好
救命
走開
兄弟，我們走
師兄，全部檢查好，火已經滅了
看清楚，不要留下火種
好
你去那邊再檢查一下 好
師父
火已經全滅了
但是很多檯凳都燒燬了
校長，校長
你沒有事嗎？
我沒有事
但想不到那些壞人會如此猖狂
幸好葉師父和他的徒弟在場
小意思 幸好有葉師父，多謝你
張先生
幸好剛才有你幫忙
我剛好經過
剛才終於親眼見識到葉師父的詠春
名不虛傳
虛名而已
沒有什麼的話
我先回去工作
再見
街坊們就想我留下來
看守社區
縱火，警察不管嗎？
管，怎會不管呢？
不過肥波說很快就處理好
我們沒有理由不相信肥波
那就可以了
但警察都不可以二十四小時留守，對嗎？
所以
往後兩天
我應該會晚點回來
那還要不要煮你飯？
煮
不煮我吃什麼？
真的不能沒有你嗎？
不是
但能幫多少就多少吧
亮了
那麼麻煩你幫我關燈吧
不好意思，不好意思
吃飯來遲了
來，進來看看
來，隨便看看
這鋪風水很好的
旺中帶靜
牆身是骯髒了點
但清潔下就很整潔了
徒弟
師父在這裏開武館
然後收很多徒弟跟你一起練拳
好嗎？
好！我以後可以在這裏
這裏和這裏練拳
請問這裏月租多少？
一百八十元，包水電的
那麼我先考慮一下，謝謝你
價錢不合可再商量
原來你是拉車的
拉車的看什麼鋪？
開什麼武館
浪費我的時間 老闆，去哪？
回家
混吉的
警官，這宗是昨晚志仁小學縱火案的案件
你看一看，沒有問題
簽名後，我立刻跟進
學校這宗案件你不用管，我親自處理
警官，不用的，這只是小案件
不用勞煩你，警官
交比肥波必定安心，好嗎？
你聽不懂中文嗎？
學校案件的調查工作
我會親自處理
因為我才是這裏的負責人
所以請你滾出去
滾
出去
是，警官
你做什麼？
瞎了眼看不到有人？
跟你有什麼關係？這街是你作主嗎？
神經病的
我就是要倒 你還要再來？
師兄
謝謝
今早我去買早餐的時候
聽到很多人也說
我們是社區管理員
你現在才說，不用理會
師父也不理會這些閒言
誰說的？
很多人也這樣說
認到樣子嗎？
螳螂？
請問想要什麼？
老闆，我最近小腹經常會有一些痛
有沒有什麼止痛藥？
有
烏雞白鳳丸
幫助行氣活血
好，我要一盒
葉問 喂
為什麼發生了 田師父，請坐
這麼大的事情也不告訴我？
坐，先坐
我在茶樓聽到人說
你在這裏做保安
怎可以這樣？
一定是那個臭小子做的壞事
先喝杯茶
我這輩子最錯的就是收了阿笙這徒弟
他學了我的功夫便四處作惡
全是傷天害理的事
真是有辱師門
你看
這樣我怎樣跟你說？
但我跟你說
我的徒弟我會自己教
我馬上去找他
田師父
田師父，你不要衝動
陳伯，回來跟你算
田師父
信肥波一次
待肥波來處理就太遲了
當然是我們自己處理
那臭小子一定會給我面子
他已經不再是你以前那個徒弟了
雖然他自己離開我師門
但一日為師，終身為父
放心，沒有事
站住，什麼事？
我來找馬鯨笙
我是他師父，叫他出來
波警官
阿力，你師父在哪？
他跟田師父剛離開了
剛才田師父十分生氣
不知道為什麼呢？
田師父？
又想怎樣？
怎樣？
葉師父
我和師父飲茶聚舊，你都要管？
師父
笙
跟葉師父無關
是我要來找你
你不要再做這麼多壞事
不要騷擾街坊們，你收手啦
我一直都教你
做人要光明正大
你看看你自己
你看你現在算什麼？
你賺到幾個臭錢，後面跟幾十人
你覺得現在很威風嗎？
你試一下，不給錢他們
他們還會否跟著你？
他們在你面前
就尊重你
在你背後
說你是洋人的走狗
怎麼了？想打我？
我是走狗又怎樣？
我是走狗，但我賺到錢
賺到錢就是王道
難道要跟你一樣？
做個窮鬼師父，自命清高
整天拿著把爛遮，憂柴憂米
這樣很好嗎？
在家門口行乞，算什麼清高？
你問問你自己
你以前教過的徒弟，有誰還記得你？
有誰還關心你？
你以前的徒弟
全都在我這裏
臭小子
臭小子，動刀？
臭小子！想殺死我嗎？
扭斷我的手看你們能否活著走出去
後面的人給我過來
放開他 不用理我
給我打
兄弟，我們上
過來，過來
快放開笙哥
放開笙哥
警察，停手
退後，退後
退後
站回去
誰動，我就開槍打誰
什麼情況？捉弄我嗎？
出去
你說什麼？
你沒有放警察在眼內？
知不知道這是什麼地方？
你用槍對著我？你瘋了？
你怎樣跟你上司交代？
你那麼囂張我先拘捕你
再查封你所有地盤
我又想知道你怎樣跟你老闆交代
你不相信？
來吧，屎忽鬼
現在學校的事情你打算怎樣處理？
馬鯨笙的老闆收買了我上司
兩個洋人互惠互利
關上房門鬼話連篇
沒有辦法，學校一定保不了
肥波，我相信你
是因為我認為你與其他警察不同
現在你因洋人一句說話
你便什麼都不管？
不是不管，是管不了
所以他們縱火你不抓人
所以你就不再保護街坊及小孩
現在我的徒弟
是在做你應做的事情
那又怎樣？
葉師父你很能打，但你不是神僊
改變不了這個世界
你在學校日守夜守有何用？
可以堅持多久？
你早知道香港是洋人統治的地方
社會是不公平
但是道德面前應該人人平等
時勢為天子，未必貴也
窮為匹夫，未必賤也
這不是有錢人的世界
亦不是有權人的世界
而是有心人的世界
你有否為孩子們想過？
我們所做的一切
孩子們是看到的
我們應為孩子們作好榜樣
我們所做的一切
不是為了眼前
是為了將來
葉太太，初步檢查
我懷疑你體內有一個腫瘤
情況不太樂觀
不過詳細資料
要等報告才能確定
此刻不用太擔心
葉師父
葉師父，葉師父
辛苦你了
葉師父，這是大家湊錢煲的花生雞腳湯
很滋補的 太客氣了
最近你日夜守在這裏
不可以缺少湯水的
你的徒弟們呢？
他們都一起喝吧
多謝，多謝
已說過跟我下注
就是不聽我，偏要買紅色
很厲害，又贏
怎麼了？打得那麼頻密
急需錢？
只是養家餬口
我也要養家餬口
上次我在學校辦事
你打傷我兄弟
我也沒有跟你算
那你想怎樣算？
不用算
我欣賞你
想跟你做朋友
笙哥，你這是什麼意思？
我的意思是
有人得罪了我
令我很不爽
幫我買起他一隻手
其實你有那麼多兄弟
為什麼一定要找我？
因為他懂功夫
你又懂功夫
你又很能打
如果我不願意？
那你換個地方討飯吃
藍色嗎？拿來吧
收錢嗎？拿來吧
笙哥
檯上的錢
我全要
你還要守到什麼時候？
醒了？
我不想把你吵醒
再守多幾天吧
哪你何時回家吃頓飯？
今晚
今晚我早點回來
沒事吧？
其…
喂 喂，是不是葉先生？
是的，誰？
這是九龍醫院
是，什麼事呢？
田傲山先生受了重傷送了入院
他想見一見你
好，我馬上來
通知了葉先生
謝謝你
行動
做得不錯
去玩吧
幸好今次只是傷到手
不然就大件事了
謝謝
我知道是阿笙派人打我的
我這個師父真是失敗
買這個
好，就買這個
小朋友
我的車裹有卡通幻燈片
想看嗎？
免費的
來，來，來
喂
快，快走  你們做什麼？
救命，救命  救我
喂
拿著
你們做什麼？
慢慢看 救我
兩小時內
叫校長來船廠找我
不然，我將全部小孩賣去南洋
你怎知道我在醫院？
是你托人致電給我
沒有
沒有？
師母，師父呢？
什麼事？
究竟發生了什麼事？
葉師父
什麼事？黃老師
阿正，峰仔與幾個小孩被壞人抓走了
什麼？
他們說兩小時內見不到校長
就會將孩子們賣去南洋
你馬上去找校長
再通知波警官
好
要你帶校長來，你就帶根竹來
校長呢？
校長正前來
先放了孩子們
好嗎？
爸爸，爸爸
不要吵
兒子，不用怕
爸爸在
原來我抓了你兒子？
真是走運，就是怕抓不到他
放他出來
站好
收聲
斯文點
小朋友過來
笙哥
與小朋友沒有關係
不要難為他，好嗎？
我為什麼要難為他
我只是想請他吃蘋果
不用害怕，叔叔請你吃蘋果
不過
叫你爸爸先把竹放下
才跟我說話
阿正，不用怕
把竹放下
給點誠意
跪下
叩頭
葉師父？
喂
你來這幹什麼？
今天沒有拳賽
你抓了我的兒子
爸爸，師父
快來救我
阿峰
我又抓了你兒子？
不好意思，自己人，放他走
幸好在我手上
落在別人手上就麻煩了
沒事了，走吧
葉問
你很能打嗎？
一個打十個
今天不要說我不給你機會
一個打十
一個
如果你打人一拳
我就請他吃一片蘋果
師父，我的同學還在裏面
你為什麼回來？
我來接孩子們放學
契弟
走開
這邊
上
不要過來，我會打死他
爸爸，爸爸
咬他
豈有此理
走
快把小孩抓住
那邊，快點
爸爸
爸爸，爸爸
大威你還站著幹什麼？
上去抓住那小孩
爸爸
蹲下，不要動
蹲下
不要動
聽不到嗎？  我不是跟他們一夥的
不要動，全部不要動
警察，不要動
全部不要動
你們慢慢拍
不要動
去那邊，很多人
多拍點作新聞材料
明天頭條新聞才精采
一個都不能少
你聽不懂嗎？我叫你不要動
媽媽
阿正
剛剛學校出了意外
阿正被壞人抓了
對不起，永成
是我不對
我錯
往後不會再發生
好嗎？
去洗臉
好
乖
都是我不好
不要哭了
老公，我很害怕
沒事了
我可能有事
什麼事？
醫生說
我可能有
有癌癥
黑色的地方已經證實是體內的癌細胞
亦即是腫瘤
由於腫瘤擴散範圍太大
我們已經沒有辦法幫葉太做手術
有可能醫好嗎？
一般情況我們會用藥物治療
不過現階段
藥物恐怕都很難控制得了
醫生，我還有多少時間？
約半年
我幫你添飯
半碗好了
別擔心，你很安全
警察都是幫你的
但如果每日報紙上出現一則
綁架兒童
破壞家園的新聞
我上司會很不高興
我上司不高興
我也會不高興
所以
在這段時間內
一切違法，不正當的事
即是你現在涉及的事
你也必須停止
否則…
（詠春葉問助警勇救小孩）
費蘭奇
我不能再保護你
聽你說的
是的
費蘭奇
這次與你對話很高興
再見
老闆
這個泰國人很厲害
肘、膝、拳都很強
厲害
舉起來
我錯了，老闆
我也想不到會這樣，我只想恐嚇校長
我也想不到會這樣嚴重
葉問，是因為他
對不起
我以後也不想見到你
滾蛋
葉問
解決他
走
要喝點什麼？
我想跟你說學校的案件已經完結
應該沒有問題，你可以放心
不過
洋人很奸詐，出爾反爾
阿笙的老闆只針對你一個
你自己小心
很聰明
媽媽，你看
你要對付我，我來了
你想怎樣？
你就是葉問？
你就是最能打的中國人？
有意思
好，我們交易
聽說詠春是速度最快的拳
唯快不破
我們較量一下，看誰的拳更快
是你？
還是我？
三分鐘
如果你還可以站著
我放過你
寶貝，你還好嗎？
我想拿回氣球
由它去吧，不用擔心
買一個新的給你，好嗎？
一個全新的氣球
老闆娘
我要租下這裏
早就說你是大富大貴之相
祝你生意興隆，財源滾滾
好，我以後可以在這裏學詠春了
師父，請
請
貴人，原來你是也教詠春的嗎？
那你一定認識葉問
你看，今天的報紙
葉問上報紙了
你看他多威風
你們同是教詠春，肯定相熟
要是你認識，請介紹給我
鑰匙先給你，我先走了
下次介紹給我認識
這篇報導是不是你寫的？
是
我叫張天志
我都是詠春
你可不可以都幫我寫篇報道？
我見識過葉問的功夫
他的詠春不是正宗
我想公開挑戰他
葉師父的詠春
一早得到各門各派的認同
好，就算我幫你寫
但不知道武術界又會否認同
張師父你的詠春有資格
可以公開挑戰葉師父呢？
坐吧，師父
你有沒有帶照相機？
今天的茶不錯
詠春張天志，想與你切磋一下
你憑什麼？
現在我有資格了嗎？
有
張師父來了
恭喜，張師父
望望這邊，謝謝
黃老闆，多謝支持
我最欣賞你這樣力爭上游的武術家
以後還有什麼需要，儘管跟我說
多謝
張師父
你近來不停挑戰各門派
還讓記者來拍照
不怕大家有什麼閒言嗎？
我知道很多人認為
我到處挑戰各大門派
太過高調
但是功夫
本來就應該要分高下
而且我告訴大家
葉問
代表不了詠春
各位
我現在宣佈
我要公開挑戰葉問
號外，號外
詠春斗詠春
快來買吧  給我一份
老婆，這個很有趣
話說阿茂有一天跟朋友飲茶
但人人也在嘆氣說
我們每一個都很怕老婆
不相信嗎？
誰怕老婆的，就坐到一方
所有人就低著頭坐到一方
只剩下阿茂站另一方
然後大家就說道
阿茂真厲害，不怕老婆
那你猜阿茂說什麼？阿茂說
對，我老婆說
人多的地方不要坐過去
這個好笑嗎？
那你怕不怕老婆？
有時候
下一位
張永成，是嗎？
為什麼上天要將女人做得又漂亮又蠢呢？
因為將女人做得靚
男人才會喜歡
將女人做得蠢
女人才會喜歡男人
看，有人挑戰葉師父
什麼日子？  下個月十五號
用力點
肩松，拳快
張師父，這張檯好嗎？
我要坐那一張
請問
葉師父，你為什麼來到這裏？
我想找陳老師
想跟陳老師學跳舞？
跳舞是我強項
我教你跳舞
你教我打功夫
好，馬上
好
對了，為什麼上次不肯收我為徒？
放下你的想法
我沒有說過不收你為徒
我開門
你以為我叫你走
謝謝
歡迎
詠春斗詠春，同門爭正宗
今天是詠春正宗比武的大日子
人們都靜待這場世紀龍爭虎鬥
對，究竟葉問的詠春更厲害？
還是張天志的詠春更猛呢？
到底誰才是真正的詠春正宗？
今日下午三時正
比武會正式開始
大家拭目以待
波警官，波警官
大師兄 田師父
阿力 葉師父呢？
找不到他
玩什麼，在哪？
迷路了嗎？
你放心吧，葉問不會令我們失望的
要開始了
三時了，葉師父還未到？
時間到了
時間到了，還沒來到
喂，你師父呢？
各位
今日的比武時間是三時正
由於葉問未能依時應戰
我現在正式宣佈
今次詠春正宗比武的勝出者是
張天志
爸爸，爸爸
我們贏了，我們贏了
堵車多等兩小時，不行嗎？
你算什麼？我們才是正宗
張師父，葉師父今天避戰
你有什麼想發表？
詠春先輩創下古典
變了樣就沒有辦法復原
有些不應該出現的
以後也不應該出現
這樣才不會令先輩有憾
後世受損
我深信葉師父也同樣明白這個道理
所以他今天選擇棄戰
可算是功德無量
從今天起
我張天志
希望能將正宗詠春
發揚光大
好 詠春正宗
喂，你說什麼？
你憑什麼說自己是正宗？
你未有資格跟我師父比
冷靜，不要打 停手
永成，永成
幫我打電話叫救護車，謝謝
葉先生，你太太的情況愈來愈差
往後這段日子，還是留在醫院吧
怎樣了？好點沒有？
我們什麼時候可以回家？
醫生說最好
留在醫院
睡多一會
四百七十三
八十五，原來對的
交給張峰
轉交給他爸爸
好
護士，護士
太太，你覺得怎樣？
肚子很痛嗎？
不用擔心，我馬上去叫醫生
喝了這碗田雞湯
對你的身體好
老公
我想出去跟你合照
近日，你天天陪伴我
我真的很開心
但不是我最開心
我聽人說
生命是屬於你，亦不是屬於你
以前我不太明白
但這段日子，我開始明白
你是屬於你自己
於我們一家人
也是屬於這裏
有些事情你應該要做
我不想你因為我而有遺憾
我唯一的遺憾是對你不夠好
但是我覺得
你已經對我很好了
如果我沒有生病
你會不會去應戰？
會
這個才是我最想見的葉問
對不起，老公
我已經幫你約了他
我很久沒有聽到你打木人樁的聲音
你可否為我再打一次？
詠春
張天志
葉問
葉正，跟我來 好
我不是敗不知恥的人
其實最重要的
始終都是你身邊的人